Rigel Automation Platform
===

    @version v0.7.0
    @author  Bosn(霍雍), wangjeaf(思竹)
    @weibo   http://weibo.com/bosn, http://github.com/wangjeaf
    @mail    bosn@outlook.com, wangjeaf@gmail.com

什么是RAP?
--------------------------------------

在前后端分离的开发模式下，我们通常需要一些`接口文档`来规范接口具体的返回格式。比如一个请求的链接是什么、有几个参数、参数类型、标识符、含义等等。`RAP` 首先方便您录入和管理这些接口文档，并通过分析文档数据为您生成自测数据、提供自测控制台、为自动化测试提供接口数据等等，大大提升开发效率。

起始工作
--------------------------------------

### 一、首次登录 ###

目前只支持域帐号登录，域帐号登录后会自动完成新用户如此及登录流程。后续我们会补充其它帐号的登录方式（RAP、微博、QQ等）

### 二、创建项目 ###

- 1. 进入RAP后，首先点击TOP菜单中的“团队切换”，选择自己的团队或公司。这些是由系统管理员预设的。
- 2. 选择合适的业务线，您也可以在这里管理业务线。
- 3. 进入业务线后，可在合适的分组下创建自己的项目。您也可以在这里管理自己的分组。

### 三、接口编辑 ###

完成项目创建后，点击项目进入接口文档工作区，工作区分“编辑模式”和“查看模式（默认）”。首次进入，需要点击“启用编辑”，而后您可以根据界面的提示完成接口文档的编辑。首次进入项目系统会自动为您创建默认的第一个模块、页面和请求，请根据需求进行修改。

接口文档的结构：

- 模块 (Module) 对应不同的Tab，用户可根据喜好进行设置。往往在大项目或接口较多的项目中使用频繁。比如可自己分账户模块、宝贝模块等等...
- 页面 (Page) 每个模块下有0至多个页面，RAP中的“页面”是逻辑页面，比如单页应用每一个View都可以算做一个页面，具体如何使用用户根据自己喜好设定即可。
- 请求 (Action) 每个页面下有0至多个请求，RAP中的“请求”是接口文档最小单位，描述了一个WEB请求中的全部信息。
- 参数 (Parameter) 每个请求中有请求参数列表和响应参数列表，参数是可以嵌套参数的，用以描述复杂的Object嵌套结构。

RAP的文档编辑像Excel编辑一样简单，具体见视频教程。

### 四、完成编辑 ###

完成编辑后，可通过“快捷保存”直接完成保存，也可以通过普通的“保存”提交一些有用的注释信息。RAP的接口文档不同版本之间可以来回切换。您也可以通过“导出文档”功能将Word文档导出（Mac下请修改后缀名为html）。

自动化工具
--------------------------------------

### for FE 之 MOCK ###

RAP会通过文档数据自动为您创建MOCK服务并生成动态的模拟数据。您只需要通过一行代码引入插件，RAP会自动为您拦截在RAP中定义过的请求，具体见“RAP MOCK插件使用方法”。

默认，RAP会为不同数据类型生成默认的数据，您也可以通过手动编写标签实现更好的MOCK行为控制。例如字段 id 需要自增，您可以使用MockJS语法:

变量名     备注
id|+1      @mock=100

表示id从100开始，每次加1

具体请参加MockJS文档{{link}}，也可参考MockJS对接的例子{{link}}。

在编辑Mock规则时，请点击“显示Mock标签”，默认Mock信息会被隐藏，以使得接口文档更方便大多数人查看。

### for RD 之 Console ###

RAP会根据接口文档数据自动为您创建控制台，它以页面为单位，您可以在这里方便的自测自己的实际开发的接口。它包含的功能：

- 1. 自测功能，自动根据参数提供请求参数输入界面，后端方便自测
- 2. 校验功能，对实际后端输出是否符合接口规范做校验，提示缺少、多余的字段
- 3. 日志功能，提供日志分析，时间记录等

*注意：后端Console暂时仅支持JSONP，RAP v1.0会完成对同域接口自测的支持。

### for QA 之 API ###

RAP开放了Mock规则的API，QA或对此有需求的同学可以通过RAP API去访问和编辑Mock规则，为自动化测试提供便利。
   
RAP MOCK插件使用方法
--------------------------------------

RAP提供MOCK服务插件（暂时仅支持Kissy和jQuery），使用方法只需要一步:

### 在kissy, jQuery后面引入rap plugin ###

```bash
<script type="text/javascript" src="http://rap.alibaba-inc.com/rap.plugin.js?id={{id}}&mode={{mode}}"></script>
```

其中`{{id}}`为RAP提供的项目ID, `{{mode}}`为RAP路由的工作模式, 默认值为3，白名单会根据RAP中的文档自动配置，对RAP中未录入的接口不会做拦截。
mode不同值具体含义:
- 0 - 不拦截
- 1 - 拦截全部
- 2 - 黑名单中的项不拦截
- 3 - 仅拦截白名单中的项

### 您也可以手动设置黑名单、白名单及查看、设置工作模式 ###

设置黑名单

```bash
RAP.setBlackList(arr);
```

设置白名单
    
```bash
RAP.setWhiteList(arr);
```

其中arr可以包含匹配字符串，或正则对象，例：['test', /test/g]

查看当前模式

```bash
RAP.getMode();
```

设置当前模式

```bash
RAP.setMode(1);
```


